# 클래스와 생성자, 그리고 static

## 과제 피드백 내용

1. max/min 함수의 존재 -> if 문을 사용하지 않더라도 최대/최소값을 찾을 수 있겠구나!

2. reformat code 기능: 공식 code convention에 따라 코드를 재정렬해주는 기능. 자동으로 실행되도록 세팅할 수도 있다.

3. 코드 작성 시 매직넘버(임의의 값)를 사용하기보다는 명확한 이름으로 선언된 변수 or 상수를 사용하는 것이 더 좋다. (오늘 과제 진행 중 중점적으로 확인하여 수정한 부분이다.)

4. 테스트 코드 작성 시에는 테스트 범위를 명확히 하는 것이 좋다.

## 메모리
- heap 영역: 동적 할당된 변수들이 저장된다.<br>
    
        new 키워드를 통해 만들어진 인스턴스의 주소 값을 가진 변수 등은 heap 영역에 포함된다. 

- stack 영역: 지역 변수가 저장된다.

## 생성자
클래스가 메모리에 로드될 때 호출되는 함수이다. 필드/메소드가 초기화된 후 생성자 본문이 호출된다. 여러 작성법이 있다.

### initializer list 방식
```dart
Cleric(String name, int hp, int mp) : this.name = name, this.hp = hp, this.mp = mp;
```
컴파일 타임에 문제가 없는 코드에만 사용 가능하다.


### named parameter?
생성자에 중괄호를 사용하여 표현하는 방식이다. null을 허용하지 않는 타입이 있다면 required를 통해 필수 인자라고 표기를 해야하며, 디폴트 값을 지정할 수도 있다.

```dart
// hp, mp를 named parameter로 설정. hp는 필수 인자로 설정하고, mp에는 디폴트 값을 설정하였다.
Cleric(this.name, {required this.hp, this.mp = maxMp});
```

또한 인스턴스를 생성할 때 인자 값을 name: 등으로 명시적으로 표기해야한다. 순서는 관계 없다.

```dart
// name은 named parameter가 아니기 때문에 값 앞에 표기를 하지 않는다.
final Cleric cleric3 = Cleric('홍길동', hp: testHp, mp: testMp);
```

## Primitive type vs Reference type
1. <b>Primitive type</b>: 정수, 실수, 문자열 등 실제 값을 저장하는 타입.
2. <b>Reference type</b>: 실제 값이 아닌 객체의 주소를 저장하는 타입.

        dart 언어는 모든 타입이 레퍼런스 타입이며, 기본형 포함 모든 타입 값은 서로 대체가 불가능하다. (type safety와 관련)
    => int, double 등 세부 문서를 보면 서로 다른 "클래스"로 정의되어있기 때문에, 즉 그냥 서로 다른 타입이기 때문에 대체 불가능.

## static
변수(혹은 상수)가 클래스 내부에 존재하더라도 static 키워드가 붙는 순간 클래스와의 관계가 사라지며, 인스턴스가 생성되지 않더라도 외부에서 해당 변수를 사용 가능하다.

    전역 변수(top level variable)와 같은 역할을 한다. 

-> 메모리 상 위치가 다르기 때문이라고. static끼리는 같은 동네(메모리 상)에 위치한다.

## 하면서 알게 된 점 및 궁금한 점
    named parameter 사용 시 디폴트 값을 설정할 때, static final로 선언된 상수 값을 넣으려고 하니 const 값만 들어갈 수 있다고 오류가 발생했다. final 상수가 들어가지 못할 이유가 있나?
#### 답변 및 생각 정리
named parameter에서 정의되는 디폴트 값은 런타임이 아닌 컴파일 타임에 결정되어야 하는 정보다.

따라서 오류가 발생한 이유는 클래스와의 관계를 제거하여 전역 변수처럼 사용 가능하게 만드는 기능을 가진 static과는 관련이 없으며, 런타임 변수(final)를 사용했기 때문에 오류가 발생한 것이다.

해당 문제가 static과 관련이 있다고 생각한 이유는 C에서의 static의 기능을 생각했기 때문이다.

C는 근본적으로 객체지향언어가 아니며 키워드만 같을 뿐 기능의 차이가 명확하기 때문에 dart의 static과는 관련이 없다.