# 캡슐화와 컬렉션

## 과제 피드백 내용
1. test 진행 할 때 run 터미널 쪽에 체크 표시(Show Passed)를 누르면 모든 테스트 케이스 목록이 보여지고, 각각에 대해 통과를 했는지 여부를 보여준다.

## 오늘자 과제(컬렉션 연습문제 1번)
### 1-1 답변
Set 사용하는 것이 가장 좋은 방법이다. 도시 이름은 중복되는 경우가 종종 있으나, 단순히 대한민국에 존재하는 도시 이름의 집합을 저장한다고 하면 중복되는 이름들을 모두 표기할 필요는 없을 것이다. 순서 또한 상관 없기 때문에 List보다는 Set에 어울린다.

### 1-2 답변
- 만약 <b>각 학생 별 시험 점수</b>를 저장해야 한다면 Map을 사용하는 것이 가장 좋은 방법이다. 학생 이름은 key에, 해당 학생의 점수는 value에 해당하며, 원하는 학생의 점수를 쉽게 탐색할 수 있다.

- 그러나 <b>단순 시험 점수의 집합</b>만을 원하는 것이라면 List를 사용할 수도 있다. 순서를 가지는 List의 특징이 필요한 상황은 아니지만, Set이 중복을 허용하지 않기 때문에 만약 점수가 중복된다면 Set에는 10개의 점수를 모두 저장하지는 못할 것이다. List에 저장한다면 점수가 중복되어도 10개의 점수를 개수 변동 없이 그대로 저장할 수 있으므로 사용할 수는 있는 방법이라고 생각한다.

### 1-3 답변
Map을 사용하는 것이 가장 좋은 방법이다. 각 도시의 인구 수를 저장하는 것이므로 도시 이름은 key에, 인구 수는 value에 해당한다.

## 캡슐화
클래스와 인스턴스를 통해 현실 세계의 모든 것들을 가상 세계에서 구현할 수 있게 되었지만, 인간의 실수는 필연적으로 발생한다.(잘못된 값을 입력한다거나, 값을 덮어써버린다거나...)

-> 개발자의 잘못된 접근에 대한 예방을 목적으로 한다. (human error) 


## 접근 지정자(access modifier)
클래스 멤버에 대한 접근 범위를 결정한다. (private or public)
기본적으로는 public으로 생성이 되며, 이름 앞에 언더바(_)를 붙이면 private으로 생성할 수 있다.
```dart
class A {
    final int a; // public
    final int _b; // private
}
```
    
- 멤버뿐만 아니라 클래스에도 적용 가능. (ex: class _A {...} )
```dart
// public 클래스
class A {

}

// private 클래스
class _B {

}
```

## getter & setter
메소드를 통해 필드에 접근할 수 있도록 한다.
<br>두 메소드를 캡슐화한 프로퍼티를 통해 외부에선 필드에 접근하듯이 쉽게 접근 가능하도록 한다.
- getter: 읽기 전용(readOnly)
- setter: 쓰기 전용(writeOnly)

-> 타 언어(ex: Java)에서는 getter 메소드, setter 메소드를 별도로 만들어 사용하기도 하지만, dart에서는 프로퍼티를 생성하여 사용한다.
```dart
// getter
String get name => _name;

int get birthYear => 2000;

int get age {
    final year = DateTime.now().year;
    return year - birthYear;
}

// setter
set name(String name) => _name = name;

set power(double power) {
    if (power < 0.5 || power > 100.0) {
      throw Exception('지팡이의 마력은 0.5 이상 100.0 이하로 설정되어야합니다.');
    } else {
      _power = power;
    }
  }

```

## Exception(예외, 오류가 아님)
사용자의 잘못된 접근/사용(오입력 등)에 대해 알려준다. 적극적으로 활용하는 것이 좋다.

- 타당성(유효성) 검사 시 활용할 수 있다.
```dart
// setter
set power(double power) {
    if (power < 0.5 || power > 100.0) {
      throw Exception('지팡이의 마력은 0.5 이상 100.0 이하로 설정되어야합니다.');
    } else {
      _power = power;
    }
  }
```
- test 코드 작성 시에도 활용할 수 있다.
```dart
// throwsException은 Exception이 발생하는지를 확인.
expect(() => wand1.name = testName1, throwsException);

// returnsNormally도 있다. 이 친구는 코드가 정상적으로 잘 작동하는지를 확인.
```

## 컬렉션
1. <b>List</b>: 값을 순서대로 저장.
2. <b>Map</b>: 값을 key와 value의 쌍으로 저장. List에 비해 탐색 속도가 빠르다. 
3. <b>Set</b>: 값을 순서 없이 저장. List에 비해 탐색 속도가 빠르다.

## Set
- contains 메서드를 통해 특정 값이 해당 set 내 존재하는지 확인할 수 있다.(List의 contains보다 훨씬 빠르다.)
- 자료구조 상 순서가 없는 것이 맞으나, 편의를 위해 dart에서는 특정 방법을 통해 순회를 할 수 있게는 만들어놓았다.

## Map
- dynamic 타입은 통상 사용하지 않는 것이 맞으나, Map의 value의 경우 dynamic을 사용하기도 한다. (but, dynamic을 사용해야하는 상황이라면 차라리 클래스를 만들어 사용하는 것이 나을 수 있다.)
```dart
// Map
  Map<String, dynamic> person = {
    'name' : '홍길동',
    'id' : 0,
    'age' : 20
  };
```
- 자료구조 상 순서가 없는 것이 맞으나, 편의를 위해 dart에서는 특정 방법을 통해 순회를 할 수 있게는 만들어놓았다.(entries 이용)

## dynamic 타입(사용 금지!)
dart가 자바스크립트를 대체하기 위해 도입한 타입. dynamic으로 선언하면 어떠한 타입의 값으로도 대체할 수 있다. (심지어 null까지도...)
    
    메서드(함수)에서도 문제가 될 수 있다. 리턴 타입을 표기하지 않거나 매개 변수 타입을 표기하지 않으면 디폴트 타입으로 dynamic이 지정되기 때문에, 생략하지 말고 꼭 표기를 해주어야한다.
