# TIL

## 2025-06-20 -

### 과제리뷰

인스턴스 기본조작이 생각보다 중요한 내용이다.
동등성 비교, == 재정의 , hashCode의 재정의를 통해서. 해시 알고리즘을 쓰는 자료구조에서 성능을 내기 위해 hashCode재정의한다.
해시 알고리즘이라는게 무작위로 겹치지 않는 숫자를 부여하는건데, 적은 확률로 우연치않게 다른 객체이지만 같은 해시값을 가질 수 있는 상황이 있어서
해시값으로는 ==재정의안에서 비교할 수 없다.

해시 값이 같다고 반드시 같은 객체냐? 그건 아니다. 그래서 해시만 가지고는 동등성을 체크할 수 없다.

기본 sort를 왜 하면 안되는가? 원본을 바꾸는 sort이기 때문이다.
그럼 왜 원본을 바꾸면 안되냐?
copyWith()가 기존의 복사본을 만드는 개념인데,
속성을 final로 박아놓고, 카피를 하는데, final로 박으면 수정이 안되는데, 그걸 변경 하기 위해서는 copyWith를 통해 새로운 인스턴스를 만드는데,
그럼 final로 선언 하지 않으면 되잖아요? 그렇게 하면 변수가 늘어나서 오류가 늘어날 수 있다.

요즘은 불변성이 굉장히 중요하다. 안전한 코드 작성이 중요하다.
한번 정해지면 안변한다. -> 버그가 일어날 일이 점점 줄어든다.

불변성 유지하면서 값을 바꾸고싶다. -> copyWith()를 써서 불변성 유지하면서 값을 바꾸면 된다.
copyWith()는 Object에 존재하는 개념이 아니라, 직접 정의하는 것이다.

깊은 복사와 얉은 복사.
얉은 복사는 레퍼런스복사라 복사가 되어도 같은 주소를 가지게되는
그래서 깊은 복사-> copyWith를 다 만들어서 복사해야 주소가 다른 인스턴스.

카피를 하면 기본적으로는 얉은 복사인데, 그럼 공유하잖아? 앞으로 모든객체를 final로 만들거다.
수정이안되니까, copyWith()를 해서 새로운 객체 복사를 해서 갈거니까, 메모리 절약 효과가 나고,

DateTime.now()에서 now()는 static 메소드가 아니다.
생성자다. 이름있는 생성자라는 문법이 있는데, DateTime이 클래스이고, 생성자 문법으로 now()

```dart
class Person {
  Person.aaa(){
    print('s');
  }
}
```

이런식으로 생성자를 만들수있다.
DateTime.now()는 생성자다. 이렇게 생겼다고 다 static 메소드가 아니다. 이름있는 생성자일 수 도있다. 까봐야안다.

DateTime객체는 불변 객체이다? DateTime내에는 Property 밖에 없다. 수정안되는 값들만 존재한다. 다 final이다. 한번 생성하면 안 변한다.

Extension 이라는 확장 함수가 존재하는데, DateTime의 copyWith()가 extension 확장함수이다.
클래스에 기능을 확장하려면, 기본적으로 상속을 통해 기능 확장하는데,
String에서 제공하지않는 name을 toInt()하고싶은데, String을 상속ㅂ다으면 되는데, 그런데 String 클래스는 final class여서 상속이 불가능하다.

모든 언어에서 String은 상속 금지 클래스인데, 그럼에도 불구하고 특정 기능을 쓰고 싶은데, 그럴때 확장 함수를 사용해서 기능을 확장할 수 있다.

Extension 키워드.

확장함수 이름
Extension StringToInt on String{int toInt(){return int.parse(this)} } ->String클래스에 StringToInt기능을
확장하겠다.
StringToInt 기능은 String을 Int화 시키는 함수를 새로 확장하겠다. 이런 의미이다.
기존의 클래스를 꺠지않고 기능을 확장하기 때문에 매우 유용한데,
DateTime에 copyWith()는 확장함수 기능으로 기존 클래스 깨지않고 기능을 추가한 것이다.

반대로, 내가 만든 Hero클래스에서 extension을 통해서도 기능을 확장할 수 있다.

얉은 복사와 깊은 복사에 대해서.
보통 리스트를 다룰 때 , 정렬도 많이하고, 할건데,
List를 다루다가 실수를 많이 할 수 있는데,
히어로즈 리스트에 있는걸 가지고 새로운 List를 만든다.

얉은 복사 - 주소 복사를 하기 때문에, 새로 만든 리스트의 요소를 원본 리스트 요소를 통해 얉은 복사를 해서 만들면,
새로운 리스트에서의 해당 요소를 변경하면 원본 리스트의 요소도 변경이 된다.

이러한 문제를 해결하기 위해 깊은 복사를 할건데, 이걸 copyWith()를 통해 하는거다.

#### Generic 과 열거형

제네릭.
타입이 없을때, 다이나믹? 문제가 많다.

타입이 있는 언어다 다트는.
타입이 안전하고

제네릭 같은 경우는, 타입을 나중에 원하는 형태로 정의할 수 있다.
클래스는 클래스를 만들어놓고, 변수타입을 미리 정의하고 나중에 바꿀 찬스가 없는데
제네릭은 이걸 변경할 기회를 주면서도, 타입 세이프티를 보장해준다.

List<E> class. <E> 이 E타입만 다루는.
제네릭을 표현하는건 대문자로 표현을하는데 , 제약이 없어서 아무렇게나 해도된다.
암묵적으로 대문자 하나만 쓰는게 약속이 되어있다.
E- Element.
K- Key
V- Value

타입을 안정했다면 Object?로 하는게 최선. Put을통해서 obejct를 받아서 넣고, get을 통해 빼서 사용.

그런데 제네릭을 배우면 class Pocket<E>로 하고 E? _data; 변수하고, void put(E data){} E?get(){return _data;}
식으로 만들 수 가 있다.

이러면 사용할때 그떄그때 마다 원하는 타입으로 설정해서 넣을 수 가있다.

그런데 class Pocket<E extends Book>으로 만들면 Book을 상속한 타입의 애들만 들어갈 수가 있다.

열거형. Enum
정해둔 값만 넣어둘 수 있는 타입.

#### String.

문자열 조작.

${수식}을 통해서 문자열 결합.

‘${3+2}’ - > ‘5’

문자열처리 (일부 떼어내기)
substring(0,2);

split() 구분자 통해서 잘라내기. 배열화.
replaceAll()통해서 치환하기.

toLowerCase(), toUpperCase() 소문자,대문자화
indexOf(‘E’) 이문자 몇번째 인덱스에 있냐?

내용비교.
대문자 소문자 == 하면 false.
toLowerCase()해서 == 하면 true.

길이는 .length를 통해
length가 0인가? 를 통해 isEmpty를 제공함. 길이가 0인지 확인하는 방법.

contains() 특정 문자를 포함하고 있는지 ? 리스트나 셋에도 있음.
endsWith() 특정 문자로 끝나냐?
startsWith() 특정 문자로 시작하냐?
lastIndexOf() 뒤에서부터 특정 키를 찾아.

trim() 좌우 공백제거.

문자열 결합 방법.

+ 연산으로 .
  String interpolation ${}를 통해 하는방법.
  String Buffer.

StringBuffer란.

StringBuffer객체를 만들고 글자 세팅 초기화하고, write()메소드를 통해 뒤에다가 붙여나가고, 꺼낼때는 toString()을 통해.

그럼 이걸 왜쓰냐?

String pool에 String 넣어놓고, 이미 존재하면 그대로 걔 가져다가 쓴다.
String은 많이쓰니까, 이렇게 한다.

그래서

```dart

String str = 'hello';
String str2 = 'hello';

print(identical(str2, str)); //true.
```

하면 true가 나온다. 주소가 같다.

```dart
void main() {
  String name = '홍길동';
  name = '한석봉';
}

```

String name = '홍길동' 을 하면 힙에 홍길동이 생성이 된다. 그 주소는 100번이라고 한다면, 변수 name을 stack에 만들어서 거기에 100번 주소를 가지고있다.
name = '한석봉' 하고 한석봉은 heap의 200번 주소를 가지고 name에다가 넣었어. 새로운 인스턴스를 만들고 할당만 다시 한거다.
name = name + '님';

이걸하면 한석봉님 이라는게 힙의 300번지에 새로 생기고, name은 그 300번 주소를 가지게 되는거다.
String은 불변이기 때문에, 기존 인스턴스가 바뀌지 않는다.

시간 잴 수 있는 기능 스톱워치.

```dart
void main() {
  Stopwatch stopwatch = Stopwatch();
  stopwatch.start();
  for (int i = 0; i < 100000; i++) {
    name = name + '님';
  }
  print(stopwatch.elapsed);
  print(name);
}

```

Instance를 만드는 헹위는 되게 비용이 많이 드는 작업인데, 위처럼 하면 10만개의 인스턴스를 생성한다. 굉장히 비용이 많이 든다.
StringBuffer를 쓰면, 얘는 가변이구나.

```dart

String str = 'hello';
String str2 = 'hello';

print(identical(str2, str)); //true.

String str3 = String.fromCharCodes('hello'.codeUnits);
```

메모리에 올라가는 시점 자체가 다르다. str,str2는 컴파일 타임에 , str3는 런타임에 메모리에 올라간다. 그래서 스트링풀에서 가는게아니라, str3는 메모리에 새로
올라간다.
런타임에 생성되는 문자열들과 컴파일 타임에 올라가는 문자열은 다르다.
생성 시점의 차이부터 시작해서 메모리 공간 자체가 다르다.

```dart
print(identical(str, str3));

String str4 = 'hel' + 'lo';

print(identical(str, str4));
```

String pool 에서 오는게 아니라, 런타임에 결정된다.

hel을 만들고 다시 hello를 만들기 때문에 다르다. 그리고 애초에 str,str2는 컴파일때 결정이 되기 때문에,
메모리 공간, 할당 시점자체가 다르다.

```dart

String str5 = str + getLo();

print(identical(str, str5));
```

함수도 런타임에 실행되기 때문에 str5도 str과 다른 주소 값을 가진다.

오늘의 가장 중요한 점 : String은 불변이기 때문에 한번 할당해두면, 절대로 변하지 않는다.    