# TIL

## 2025-06-05 - 클래스

### 과제리뷰

코드 작성시에, 상수따로 변수따로 모아두는 습관을 기르자.    
import할 때, as는 특별한 사유 없는 경우에는 사용하지 말자.

테스트 코드 작성 시, 매직 넘버를 사용하기보다 상수로 만들어서 사용하자.

범위를 테스트 해야 할때는, 끝과 끝, 즉 범위를 테스트하자.    
테스트를 할 때는 왜 이러한 테스트를 했는지에 대한 이유가 필요하다.

코드 작성 시에, 일관성을 지키자.   
띄어쓰기를 해보자.

### 레퍼런스 타입과 참조

가상세계는 컴퓨터 안의 메모리 영역.    
인스턴스는 힙 영역 안에 확보된 메모리.

힙 영역은 동적 할당으로 인해 생기는 영역 -> 생성자를 통한 인스턴스 생성

스택 영역은 지역 변수를 담는 공간이다.

힙 영역과 스택 영역은 모두 실행 중에 메모리를 할당하는 구간이다.

hero라는 인스턴스 명으로 접근하지만 실제로는 메모리의 주소값이 담겨져 있고, 그 메모리 주소로 가서 접근한다.
-> 주소를 보고 따라가서 그 실체를 활용한다 -> 참조형

### 생성자

생성자 인자의 앞뒤로 중괄호를 감싸면, 순서 상관 없이 인자를 지정할 수 있게 된다.      
중괄호로 감싸지 않으면, 순서를 지켜야 하며 인자를 지정하지 않고 사용할 수 있다.

생성자에 {}를 사용하면 그게 named parameter 이다.
데이터 타입이 NULL을 허용하지 않으면 required를 붙여 줘야한다.

필수 파라미터와 named parameter를 동시에 사용할 경우에는, 반드시 필수 파라미터가 앞에 와야한다.

또한 named parameter에서만 기본값을 지정해 줄 수 있다.

### 생성자 오버로드

오버로드는 이름이 같은 메소드나 생성자인데, 인자의 구성이 다른 것들.

어떤 언어이던, 모든 클래스는 반드시 1개 이상의 생성자를 가진다.      
새로운 클래스를 만들면, 기본 생성자는 따로 작성하지 않아도 있다고 간주한다. 따로 생성자를 작성하지 않아도 인스턴스를 만들 수 있다.

### static

static - 정적 키워드.    
static을 붙이면, 다른 메모리 공간에 저장이 된다.    
Hero클래스 내의 name변수와 static money변수는 별도의 메모리 영역에 저장되어 서로 독립적으로 관리된다.

static과 같은 효과를 내는 방법 : top level에 선언하면 된다. 어디에서든 끌어다 쓸 수 있는 공적 자원으로 만든다.    
그런데, 의미 부여가 필요하다. 어디서 쓰는 변수인지를 알아보기 쉽게 하기 위해서 static 키워드를 사용하는 것이 좋다.

중요한 것은, static을 사용하면 다른 메모리 공간에 저장된다는 것이고, 인스턴스를 만들지 않고 클래스 명을 통한 접근으로 사용할 수 있다.

### static 메소드

static 메소드를 사용하면 클래스명을 통한 접근으로 사용할 수 있는 메소드가 된다.     
같은 클래스 내에서의 static끼리는 클래스명을 통한 접근 없이도, 변수명 만으로도 접근이 가능하다.    
다른 클래스의 static변수라면, 클래스명을 통한 접근을 해야한다.

그렇다면 어떤 경우에 static을 사용하느냐?     
예를 들면, 히어로가 여러명이 파티를 맺어 공용자금을 사용하기 위해서     
static int money = 1000;    
을 통해 공용 자금 1000원을 사용할 수 있다.

같은 클래스 내의 static 메소드안에서 클래스의 static변수가 아닌 변수에 대해 접근하기 위해서는, 생성자를 통해 인스턴스를 만들고, 인스턴스를 통해서 변수에 접근해야한다.  





