
## 250604 test1,2,3
01. 현실세계의 성직자 “클레릭"를 표현하는 클래스 Cleric 를 작성 하시오.
02. 성직자는 용사 처럼 이름과 HP를 가지고 있고, 추가로 마법을 사용하기 위한 MP를 가지고 있다.
03. Cleric 클래스에 “이름", “HP”, “최대 HP”, “MP”, “최대 MP”를 속성으로 추가 하시요.
04. 또한 HP와 최대 HP는 정수로 초기치 50, MP와 최대 MP는 정수로 초기치 10으로 하고,
05. 최대 HP와 최대 MP는 상수 필드로 선언 하시오.
06. 성직자는 “셀프 에이드" 라는 마법을 사용할 수 있고, MP를 5소비하는 것으로 자신의 HP 를 최대 HP 까지 회복할 수 있다.
07. 연습 1 에 선언한 Cleric 클래스에 “selfAid()” 메소드를 추가 하시오. 또한, 이 메소드는 인수가 없고, 리턴 값도 없다.
08. 성직자는 “기도하기" (pray) 라는 행동을 취할 수 있고, 자신의 MP를 회복한다.
09. 회복량은 기도한 시간(초)에 랜덤하게 0 ~ 2포인트의 보정을 한 양이다 (3초 기도하면 회복량은 3 ~ 5 포인트). 단, 최대 MP 보다 더 회복하는 것은 불가능 하다.
10. 연습 2에서 선언한 Cleric 클래스에 “pray()” 메소드를 추가하시오.
11. 이 메소드는 인수에 “기도할 시간(초)"를 지정할 수 있고, 리턴 값은 “실제로 회복된 MP 양" 을 반환한다.


## 250605 test1,2
01. Cleric클래스에 관하여, 2가지 수정을 하시오
   현시점의 Cleric 클래스의 정의에는, 각 인스턴스별로 최대 HP와 최대 MP 필드에 대한 정보를 가지고 있다.
   하지만, 모든 성직자의 최대 HP 는 50, 최대 MP 는 10으로 정해져 있어, 각 인스턴스가 각각의 정보를 가지는 것은 메모리 낭비이다.
   그래서, 최대 HP, 최대 MP의 필드가 공유 되도록
   필드 선언에 적절한 키워드를 추가하시오 

02. 아래의 방침에 따라, 생성자를 추가 하시오
  - 이 클래스는 Cleric(“아서스", hp: 40, mp: 5) 와 같이, 이름, HP, MP 를 지정하여 인스턴스화 할 수 있다
  - 이 클래스는 Cleric(“아서스", hp: 35) 와 같이, 이름과 HP만으로 지정하여 인스턴스화 할 수 있다. 이 때, MP는 최대 MP와 같은 값이 초기화 된다
  - 이 클래스는 Cleric(“아서스") 와 같이 이름만을 지정하여 인스턴스화 할 수 있다. 이 때, HP 와 MP 는 최대 HP와 최대 MP로 초기화 된다
  - 이 클래스는 Cleric() 과 같이 이름을 지정하지 않는 경우에는 인스턴스화 할 수 없다고 한다. (이름이 없는 성직자는 존재 할 수 없음)
  - 생성자는 가능한 한 중복되는 코드가 없도록 작성한다 

## 250611 test1-1,1-2,2 캡슐화
01. 다음 2개의 클래스 “Wizard (마법사)”, “Wand (지팡이)” 를 작성하시오. 마법사는 지팡이를 들 수 있습니다.
    작성한 Wand 클래스와 Wizard 클래스에 대해, 아래의 규칙에 따라 타당성 검사를 추가하시오.
    부정한 값이 설정 될 경우에는 “Exception(“에러메세지");” 를 작성하여 프로그램을 중단 시킵니다.
   - 마법사나 지팡이의 이름은 null 일 수 없고, 반드시 3문자 이상이어야 한다
   - 지팡이의 마력은 0.5 이상 100.0 이하여야 한다.
   - 마법사가 생성된 이후에는 지팡이를 null 로 설정할 수 없다.
   - 마법사의 MP는 0 이상이어야 한다.
   - HP가 음수가 되는 상황에서는 대신 0을 설정 되도록 한다

02. Person 클래스를 작성하시오.
   - 이름과 태어난 해를 생성자로 받는다 (name, birthYear)
   - 이름과 태어난 해는 한번 정해지면 수정이 불가능하다.
   - age 프로퍼티를 통해 나이를 제공하지만, 임의로 수정은 불가능하다.
   - 나이 계산은 올해년도에서 birthYear 년도를 뺀 값을 리턴한다
   - 현재 시간과 날짜는 DateTime 클래스를 활용하면 얻을 수 있다
     https://api.dart.dev/stable/3.3.1/dart-core/DateTime-class.html

## 250611 test1,2,3 컬렉션

01. 다음 정보를 저장하기 좋은 컬렉션을 List, Set, Map 중 고르시오. 그 이유는? (TIL 에 정리)
    - 대한민국의 도시 이름 모음 (순서 상관 없음)
    - 10명 학생의 시험 점수
    - 대한민국의 도시별 인구수 (순서 상관 없음)

02. ‘홍길동’, ‘한석봉'의 나이를 각각 20, 25살 이라고 할 때, 이름과 나이를 쌍으로 적당한 컬렉션에 넣습니다.
    그 다음, 컬렉션에 저장한 값을 하나씩 다음과 같이 출력합니다.
    “홍길동의 나이는 20살”
    “한석봉의 나이는 25살”

03. 이름을 가지는 Person 클래스를 작성하고, 다음을 수행하는 코드를 작성하시오.
    이름이 ‘홍길동', ‘한석봉' 인 Person 인스턴스를 생성하고, List에 담습니다.
    List에 담긴 모든 Person 인스턴스의 이름을 표시하시오.

## 250612 test1,2,3,4,5 상속

01. 다음 중에서 “잘못 된 상속" 인 것을 모두 구하시오
2,3,5
슈퍼클래스 | 서브클래스
1
Person   | Student  "학생은 사람이다."
2
Car      | Engine
3
Father   | Child
4
Food     | Sushi
5
SuperMan | Man

02. 다음 클래스에 대해 “부모 클래스" 와 “자식 클래스" 를 1개씩 생각 해 보시오
    communication 
    device       Vehicle    Book
     |              |        |
   Phone           Car   Dictionary
     |              |        |
   iOS Phone      Auto   Korean Dic

03. 이 클래스를 이용해, 다음 사양을 따르는 PoisonSlime 클래스를 작성하시오
    - 독 슬라임(PoisonSlime) 은, 슬라임 (Slime) 중에서도 특히 “독 공격" 이 되는 것
    - PoisonSlime 는 아래의 코드로 인스턴스화 되는 클래스임
      PoisonSlime poisonSlime = PoisonSlime(‘A’);
    - PoisonSlime 독 공격 가능 횟수를 저장하는 poisonCount(초기값 5)를 가진다
    - PoisonSlime attack() 메소드가 호출되면 다음 내용의 공격을 한다
      a. 우선, “보통 슬라임과 같은 공격"을 한다
      b. poisonCount가 0이 아니면 다음을 추가로 수행한다
      c. 화면에 “추가로, 독 포자를 살포했다!” 를 표시
      d. 용사의 HP 의 1/5에 해당하는 포인트를 용사의 HP 로부터 감소시키고, “~포인트의 데미지" 라고 표시
      e. poisonCount 를 1 감소 시킨다
